Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
<Лиза: Адамдар мен гуманоидтар
Мен өмірімде түрлі жағдайларды бастан өткердім.
Дағдыларды, парасаттылықты және әлеуметтік дағдыларды үйреніңіз
Сонымен өнеркәсіптік AI мұны қалай үйренеді?
Әртүрлі әдістер бар
Неліктен басқа адамдармен өмір сүруге тырысу керек?
Бұл бір әдіс＞
Бұл өте жаман.
Мен не істедім, сонша күйіп кеттім...
Сіз темір ұстасысыз ба?
Танымал жауаптар
Мені темір ұстасы шәкірттікке қабылдады.
Әзірше менің жаттығуым аяқталды, сондықтан оны тазалағым келеді.
Бірақ мен робот жөндеу бойынша маман емеспін.
Содан кейін жоқ деп айтыңыз.
Дұрыс...
Мұғалімнің роботы не үйренді деп қызық болдым.
Бұл өте мағыналы тренинг болды.
А... шынымен де
Енді—
(соғу болатының дыбысы)
<Арита: Біз алты ай бұрын Кирияма темір ұстасы дүкеніне бардық.
Үйлері сирек таулардың тереңінде
Соғылған болат дыбысы жаңғырды.＞
Арита: Кешіріңіз. (есіктің ашылған дыбысы)
Сәлем. Сіз Кирияма мырзасыз ба?
Не сатып алу керек? Пышақ? Натака?
Ах... сосын пышақ.
Олай болса мен сізбен бір нәрсені талқылағым келеді...
Иә? консультация? (Арита) Иә
Біздің зертханада
Біз AI көмегімен дәстүрлі қолөнер техникасының жазбаларының мұрагерлігін насихаттаймыз.
Мен Кирияма мырзадан бұл жолы ынтымақтастығын сұрағым келеді...
Сонда сіз мені шәкірт ретінде қабылдауымды өтіндіңіз бе?
Иә, сіз қалай ойлайсыз? Кешіріңіз.
Үйренгіңіз келсе, одан жақсы шеберді табыңыз.
Бұл дүкен лас. Оның қажеті жоқ. Бұл үш есе ауырады.
Неліктен сіз әлі жұмыс істеп жатырсыз?
Менің қолымнан келетіні осы ғана
бала кезінен жасалды, анахронизм болғаны жақсы.
Шәкірт болғысы келетін жастар келді.
Жарайды, бәрі менің жылауымды көріп, үйлеріне қайтты.
Кирияма мырза, сіз айтқандай, ондай жастар мен мен басқамыз.
Иә? Қолмен жұмысты меңгеру тұрғысынан
Мен басқалардан жақсырақ істей алатыныма сенімдімін.
Ах... Ах?
Мен саған айтамын, мен саған ештеңе айтпаймын.
Ең көбі бір апта бойы қарап, ұрла.
Шынайы сезімдері мен нағыз болмысын жасырып
Әй, ұстаздар тағы біраз қалады.
Бұл роботты жіберудегі ниетіңіз қандай?
Мен оны дұрыс естігім келеді.
А, иә, түсіндім.
<Арита: Кирияма мырзаның өмірі машина сияқты тұрақты>
(Оятқыш дыбысы)
１ ２ ３ ４！ ２ ２ ３ ４！
(соғу болатының дыбысы)
...
Бұл қорқынышты.
Бірнеше жыл бұрын Токиода көрген адам түрі табиғирақ болды.
Маған тұруға рұқсат етсеңіз, мен өзімді табиғи ұстаймын.
Хе! Ол тәкаппар жігіт.
Ах... Кешіріңіз!
Жоқ, жақсы
Мен де әкемнің жұмысына қарадым.
Мен мұны жақсырақ істей аламын деп ойладым.
ﾊｧ…
Шынымды айтсам, менің әкем
Менде ұсталық сезімі болған жоқ.
Бірақ ескі үлгідегі жақсы қолөнерді бағалайтын адамдар бар.
Қарт мұндай нәрсеге көңілі толды.
Бірақ егер ол менен болса
Жаппай өндірілген өнімдер әлдеқайда жақсы жұмыс сияқты көрінді.
Иә... Бір кездері шеберлер станоктарды соғатын.
Бұл баяғыда.
Әкем зейнеткерлікке шыққаннан кейін мен де шеберлігімді біршама шыңдадым.
Осы өлкеде тараған орақтар мен сойылдар да қариядан жақсы өнім жасайды.
Жарайды, бірақ ол ұрпаққа қалдырылатын нәрсе емес.
Оны қолданатын ешкім жоқ.
Бірақ адамдар өз дағдыларын жетілдіруді жалғастырғандықтан, біз бүгінгідейміз.
Біз бұл тарихты ұрпаққа жеткізгіміз келеді.
Ежелден мәтіндер мен суреттер арқылы, ал қазіргі заманда дыбыстар мен бейнелер арқылы.
Адамдардың өмірі жазылды
Осы робот арқылы біз
Біз шеберлік пен тәжірибені жазып алғымыз келеді.
Иә
Айтпақшы, оның аты бар ма?
AI негізі Жапонияда Фудзисан деп аталады.
Менің атым – Мемору-кун.
Иә?
Мұғалім, байыптырақ қабылдауыңызды өтінемін.
Ах... Иә. Ахахах...
<Арита: Робоны Кирияма мырзаға сеніп тапсырдық.
Әзірге артқа＞
(Оятқыш дыбысы)
１ ２ ３ ４！
(соғу болатының дыбысы)
...
Хмм...
Иә?
Бұл болат тапсырыс бойынша жасалған.
Күнделікті қажетті заттар үшін бұл No3 сары қағаз.
Ұсталық дәнекерлеу - ұстаның өмірі. Түске мұқият қараңыз.
Мм... сен маған ештеңе үйретпедің бе?
Мен жай ғана құбылмалы адаммын.
Сіз робот, қандай бұйымдар жасайсыз?
Оны асыға күтемін.
(соғу болатының дыбысы)
<Арита: Бір аптадан кейін>
Сәлем~
<Арита: Есіңізде болса, сіз оқу нәтижелеріне пішін бердіңіз>
<Арита: Сіздің еліктеу қабілетіңізді адамдармен салыстыруға келмейді.
Керемет пышақ соғылды>
Сіз қалай ойлайсыз?
Ах...
Қолдап тұрғаның үшін рахмет.
Мен шошып кеттім, мұғалім. Бұл дұрыс.
Ақыр соңында оны қысқартқан дұрыс емес пе?
Жоқ, бұл қажет емес.
Бұл адам жақсы.
Мен де, сен де шеберді көрген емеспін.
<Арита: Келесі күні Кирияма мырза
Мен ұстаханада әдеттегіден бір сағат бұрын тұрдым>
Сіз таң қалдыңыз. Біз өз құралдарымыз бен материалдарымызбен жақсырақ нәрселер жасай аламыз.
Ха! Менің әкемнен еш айырмашылығым жоқ. Мен әлі тәжірибесіз адаммын.
<Арита: Оны қалай жазуымыз керек?
Бұл жарқыраған тер...
Бұл жылу...＞
Мм... Мұғалім, жатқа, мені үйге тағы біраз қалдыра аласыз ба?
Иә, әрине.
Содан кейін хитотуки
Үйренетіндер сізге барлық дағдыларды үйретеді.
Сонымен мен шәкірттік оқуды бітірдім.
Екеуіңіз де жақсы мұғалімдер тапқан сияқтысыз.
Рюзаки: Мені жіберіңіз.
(соғу болатының дыбысы)
<Сасакура: Көктем – бастаулар мезгілі.
Және кездесулер маусымы
Жаңа оқу жылымен бала менің сыныбыма келді.＞
Уау, бұл жаман!
Не? Сіз жай ғана уақытпен пассивті болу арқылы оны болдырмауға болады.
Сасаян стратегиясы бейнебаянын тексермеңіз
Әй, тағы бір рет...
Жоқ! Ух... иә? Робот?
​​О?
Уау! Керемет
үшінңызбен танысқаныма қуаныштымын.
Менің атым Пермь
Кеаробот ретінде мен әртүрлі нәрселерді зерттеп жатырмын.
Перма-кун өте жақсы бала деп естідім.
Бүгін Парма компаниясының адамдары да келеді.
Білгіңіз келетін нәрсе болса, айналаңыздан сұраңыз.
Сонымен, сұрақ! Роботтар төбелесе ме?
Иә, Парма-кунның әрекеті
Палмердің аға жасанды интеллектісі сізді интернеттен бақылап отыр.
Сондықтан мен бәрімен төбелеспеймін.
Жай ғана ағай Пальманың әкесі.
Мен барлығының мейірімді болғанын қалаймын.
Мен... Перма-кунмен дос болғым келеді!
Мен де! Мен де мен де!
Мен де! Хахаха!
Мен Перма-кунмын. Сізбен танысқаныма қуаныштымын.
Ха, мен өзімді «Парма-кун» деп атаймын!
(күлкі)
Ұсыныс Судоға рахмет
Сіздің арқаңызда бәрі жақсы болатын сияқты.
Бірақ бұл сирек.
Осы жолмен АИ-ді қалай жасауға болады?
Оқыту тиімділігін былай қойғанда
Өмір тәжірибесіне ие болу дегенді білдіреді
Бұл АИ күтімі үшін плюс болады деп ойлаймын.
Бірақ бұл шығынға тұрарлық ба?
Мен басқа кеңес берушіден мұны маған түсіндіруін сұрадым.
Мұндағы өмір міндетті түрде сол баланың АИ-іне байланысты болады.
Бұл сізге үлкен білім беретініне сенімдімін.
Олай болса, 1-сұрақ
Мацуко мырза 130 иенге шоколад және 220 иенге зефир сатып алды.
Мен оны мың иен ақшамен сатып алдым.
Сізде қанша өзгеріс бар?
Сіз мұны түсіне аласыз ба?
Иә 650 иен
Дұрыс! Енді мына формуланы толтырайық
Иә!
<Сасакура: Роботтар барлық жерде>
Мен оны саған әкелдім. Бұл 64 жастағы гиномал.
Менің ойымша, бұл кешкі тағаммен жақсы үйлеседі.
Эй, тыныштандыратын музыка ойна.
Сонымен, мұндай нәрсе туралы не деуге болады?
...
Иә, рахмет
<Сасакура: Олар барлық жерде...
Мен сен сияқты роботты бірінші рет көрдім.
Енді сіз мұны істей аласыз ба?
Мен түсінбедім
Мен көремін... түсінемін. Палмер мырза, сіз қайтуға болады.
Демек, бұл арифметика үшін.
4-кезеңде өз бетіңізше оқуыңызды өтінемін.
Иә
Қараңызшы, сіз оны осылай жазасыз.
Уау~ Түсіндім! Рахмет Сасаян!
Мұны жай ғана орындаған дұрыс
Айтпақшы, сабақтан кейін бәрімен ойнағың келе ме?
88 89 90 91 92
93 94 95…｡ Палмер мырза, секіру әдісіңіз қызық.
96 97 98…｡ Арқанмен секіру қызықты
Бүгін көңілді өтті!
Мен де көңілді болдым! Ертең кездескенше
ﾊﾞｲﾊﾞｰｲ！
Қош бол!
<Сасакура: Пермь-кун келгеннен бері көптеген тосынсыйлар болды.
Палмер қарапайым нәрселерді жасай алмайды.
Сіз таңғажайып нәрселер жасай аласыз＞
Пышақтар жақсы ма? мұғалім
Ал, қараңдаршы. Бірақ...
Сен… кімсің?
Дайын
Бұл Сасаянның қиған қағазы.
Пермь-кун, сен өте дәмдісің! Мен де қалаймын!
Мен де! Мен де!
Иә! Мен барлығына бірдеңе жасаймын
Фар! Бұл сүтті ішудің ең жақсы тәсілі
Ішкіңіз келе ме? иә!
Әй, сүт ішуге бола ма?
Сіз тырыспайынша білмейсіз
ﾌﾟﾊｰ！
Уф...
Уау! Уф...
Иә, дұрыс! Жарайсың
Иә! Ах...
Тазалық міндетін орындап болған соң, ойын ойнайық!
Келісемін! Менің де ойын ойнағым келеді
Осындай күйде тежеліп тұру аса жағымды емес
Перма-кун, бұл қауіпті!
Эй, жақсысың ба? Перма-кун, жақсысың ба?
Жарайды. Бірдеңе жарқырап тұр.
Мен басымды соққанда көзім айналады, жұлдыздар пайда болады.
Роботтарда да солай.
Дәл солай. (Сасакура және т.б.) Ахахаха! Хахахаха!
<Сасакура: Біраз уақыттан кейін Парма-кун...
Олар оқуда бізден әлдеқайда жақсы болды.
Біреу біледі ме?
Олай болса, Перма мырза, сіз қалай ойлайсыз?
Иә. Ең кіші квадраттың қабырғасы х болсын.
ｘ＋ｘ＋３＋ｘ＋３－２＝13
Сонымен x = 3 және жалпы ауданы 61 шаршы см.
Уау! Керемет!
Хмм... жауап дұрыс болса да.
Мұны қалай жасау керектігін бәрі әлі үйрене қойған жоқ.
Басқа жол...
Пападан сұрадым, сен жалғыз емес сияқтысың.
Сіз нені айтасыз?
Парма әртүрлі мектептерде әртүрлі сыныптарда оқиды.
үшін интернет арқылы қосылған.
Сондықтан ол өсе береді.
Уау... бұл керемет.
<Сасакура: Перма-кун сондай ойнақы болды.
Жағдай біртіндеп өзгерді>
Не болды? Палмер мырза, сіз бүгін қолөнермен айналыспайсыз ба?
Кескіш Бұл қорқынышты. иә?
Кесілгенде ауырады.
Палмер мырза? Сіз депрессиядасыз ба?
Сізге ұрысып қалдыңыз ба?
Парма-кун, сен жамандық жасамайсың.
Сізді біреу қорлады ма?
Бұл сыныпта ешкімнің мұндай әрекетке баруы мүмкін емес!
Басқа мектепте қорлаған шығар... А...
Қараңдаршы, Парма-кун әр мектепте әр түрлі сыныпта оқиды...
Мен көремін.
Иә!
Парма-кун, күте тұр!
Сыртта ойнайық! Жіппен секіру туралы не айтасыз?
Қалағаныңызша секіріңіз
2, 512 2, 513 2, 514 2, 515
2, 516 2, 517 2, 518…
《Пермь-кун, бұл ешқашан сәтсіздікке ұшырауы мүмкін ...
Бірақ мен өте бақыттымын...
Мен қолымнан келгеннің бәрін жасаймын! 》
Жоқ, мен оны басып қалдым.
үшінңызға рахмет
Бұл өте қызық болды
Шаршаған болуыңыз керек, үзіліс жасаңыз.
Келесі жолы мен кезек беремін.
《Пермь-кун сақтанып, әдейі басып кетті.
үшін әйтеуір түсінді
Жазғы демалыстан кейін мен Палмерді біраз уақыттан кейін алғаш рет кездестірдім.
Ол мүлде басқа адам болды》
Палмер мырза
Сасаян-сан. Бүгін неге бәрімен ойнамайсың?
Маған мұндағы көрініс қатты ұнайды.
Бүгін мен жақынырақ көргім келді.
Мен оны мұғалімнен естідім.
Жақында жоғалып кетесің бе?
Солай көрінеді. Қоштасуға тура келгені үшін кешірім сұраймын.
Бізде тағы бір ай қалуыңызға болады.
Палмер мырза, сіз соңғы алты айда өзгердіңіз.
Сасаян мырза есіңізде ме?
Менің жазғы демалысыма біраз уақыт қалды.
Мен арқан аттағанша сен менімен қалдың.
Мен өткізген барлық алты айдың ішінде бұл ең керемет уақыт болды.
Сен мені шын дос қылдың.
Сізге көп рахмет
Біз әрқашан дос болдық.
Әрине. Әрине!
<Сасакура: Күз - қоштасу мезгілі>
<Сасакура: Парма-кун мектепті небәрі алты айда бітірді.
Аз уақытқа болса да
Бізге де көп нәрсені үйреткен сияқтымын.＞
Еңбегіңізге рахмет, Пермь. Сіз тамаша жұмыс жасадыңыз.
Кешіріңіз.
Ол өте керемет болды...
Компаниядағылардың барлығы бақытты.
Рахмет
Мен оны сұрай беремін.
Көп адамдар сіздің қамқорлығыңызды күтуде.
Иә!
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory